这个专栏算是我个人的专栏吧，一直想不出一个好的开头，不过刚好抽520称号卡包出了一个周瑜一个荀攸，正好一个嘟嘟队，一个魏智队，便从这两个老牌队伍的优劣势讲起吧。





首先是嘟嘟，标配嘟嘟的技能如下：

陆逊  不攻  十面埋伏
周瑜  神兵  浑水
吕蒙 反计  道行险阻
#无神兵用大水/楚歌

这是从率土有2赛季就产生的队伍。

一、特点

1.都督称号仿佛在指引着每一个玩家，这三个B搭一队不仅猛得很，还有高贵的嘟嘟称号哦。这可能是率土这游戏刚出的时候，大家都不怎么会组队，策划教你玩游戏的一个队伍。

2.虽然嘟嘟已经算率土最老牌的国家队了，从其出现到现在少说也有3年多了，但其合理的机制以及优秀的战场作战能力导致嘟嘟现在还是很多人的首选。

3.先说嘟嘟的战略能力，吕蒙在很长一段时间都是开荒队伍首先，虽然吕蒙C高，但吕蒙自带技能的怯战不需要升级就有用，不点能用这就省了很多战法经验，然后是吕蒙的属性，率土独一份的弓兵2.2成长的防御。吕蒙开荒之后转嘟嘟也是有优势的，这导致嘟嘟成型比正常大部分队伍都有优势。

除此之外，嘟嘟加成20点速度（之前是30点）在行军路上已经不算慢了，大约是正常弓兵的速度。

40级160拆迁（其实嘟嘟如果开荒转型快的话很多人都没有把160耐久的技术点出来）能翻地。

没有明显很怕的队伍，战场上横冲直撞没啥问题，玩起来也不纠结。

陆逊的输出足够，上限也很高。这综合因素导致嘟嘟在率土一路发展过程中的巨大优势，就从现在流行的各个队伍来看，也是没有一队有嘟嘟这样全面的能力。

4.抛开这些战略的因素来看，嘟嘟这队的强度也是相当够的。

陆逊：三维好，火势风威 一次332%的伤害，40%的发动概率，触发简单，再配合不攻十面的法师标配输出组合，在很长一段时间都是一线顶级输出大法师。

周瑜：周瑜的自带技能有点鸡肋，现在不组嘟嘟的大部分人都是被周瑜这个拖油瓶给劝退的，实际上周瑜其实还是干了很多事的，首先周瑜2.3的谋略成长配合神兵保证了嘟嘟的暴力输出。

其次，周瑜速度不慢，如果全速加点还能快过大多数骑兵（别忘了周瑜还有20点嘟嘟加成），这保证了玄武洰流和浑水这两个控制技能的发挥。也正是周瑜的这两个技能，保证了嘟嘟控制链的形成。从白衣渡江反计之策的指挥双封，再接上玄武洰流、浑水摸鱼的主动双封，这容错率就大大提高，而且没有一个控制冲突，能把对手，尤其是菜刀（其实在率土早期菜刀就是不讲道理的超一线队伍）控得生活不能自理。很多人都知道嘟嘟核心是前三回合爆发，却不知道嘟嘟前几回合的控制也是率土独一档的。

吕蒙：吕蒙可以说是嘟嘟里面最粗的那条腿了，怯战2回合加一次吃到神兵加成的3目标谋略伤害。这个伤害是非常可观的，因为对于一个大法比如大火（绝水不看副作用也是一样）而言，八回合期望也就是放2次，单次伤害还不一定有白衣渡江高，大火也可能会被打断，也不能稳定吃到神兵加成，或者被对面挂到反计导致伤害完全没有，又或者被规避掉了，实战可以说吕蒙技能伤害部分就值得一个五星战法的要求了。

吕蒙带的反计作为现在我认为率土前三的战法，给哪队哪队强，这个战法太无敌了，前三回合直接废了对面的输出主动武将，一场战斗也就八回合，前半时间相当于挂机，更不用提后几回合兵力少了之后的输出本来就很吃亏（个人经验，后几回合跟前三回合相比可以直接认为只有60%的输出能力）。同时吕蒙带道行、兼弱、犄角三选一，这种瞬发双修战法非常适合吕蒙，不会被控制打断，也能最大限度发挥吕蒙的顶级三维。

综上可以看出来嘟嘟在战法的搭配也是很高明的，但随着率土的不断发展，战法的不断出新，嘟嘟现在是不可避免的走下神坛了，原因我认为有下面几个。

二：劣势

1.征服赛季张机的发挥。张机一个是把吕蒙开荒一哥的称号抢走了，吕蒙开荒3.5C只能组嘟嘟或者法刀队伍，开荒队转型得换两个人，而张机可以带关妹开荒转关妹张机体系，或者带群貂蝉开荒转网红队，这开荒效率上又是提升了一大截。

同时张机的技能完美应对了吕蒙或者说嘟嘟前三回合的爆发，单纯吃控制往后几回合拖对张机队伍是好事，张机队伍一般都会带重整旗鼓能打反手。

目前征服赛季可以说是开荒转型然后一两队就决定了赛季走向，嘟嘟前期在拥有等级优势和队伍克制的张机队伍面前占不到一点便宜。

2.嘟嘟作为率土最闻名的队伍，几乎任何人组一个队伍的时候都要扪心自问一句：我组的这个队伍前三回合应对嘟嘟怎么办？爆发吃得住吗？控有办法解吗？控住我了怎么办？这种深入人心的观点导致了几乎每一个队伍都面对嘟嘟时有一定的针对能力。

3.反计、关羽法正体系的泛滥。反计虽然嘟嘟也用，但如果嘟嘟也吃到对面反计的话，陆逊也是要挂机的。而关羽法正体系极大限制了主动武将的发挥，谋定关羽加难知如阴简直是率土最赖皮的组合，彻底终结了主动输出武将的时代，然后进入了法刀横行的日子。

4.始计浑水体系的崛起，导致嘟嘟控制链的断裂，现在版本再希望周瑜带一个浑水就能稳定补上控制链无异于痴人说梦。

5.嘟嘟被策划暗削，陆逊技能发动概率其实只有30%之类的，这纯属阴谋论，反正嘟嘟跌下神坛之后怪策划就没错。

三：改良嘟嘟

改良嘟嘟主要分为两种，始计嘟嘟和众谋嘟嘟。

周瑜 神兵 十面埋伏
吕蒙 反计 道行险阻
陆逊 始计  浑水摸鱼



1.始计嘟嘟 也可以陆逊放中军，吕蒙前锋。

始计嘟嘟最主要的特点是三核输出，所以比普通嘟嘟稳定一些。但如果跟三核输出打的最好蜀智对比就能发现，始计嘟嘟没有回复，也没有禁疗，虽然可以通过带绝水草木来弥补，但嘟嘟原有的控制链又会出问题，所以始计嘟嘟只能说比常规嘟嘟稳了一些，但上限反而不如常规嘟嘟。



陆逊 众谋  十面埋伏
周瑜 大赏 神兵
反计  道行险阻

#没众谋只能用胜兵

2.众谋嘟嘟

众谋嘟嘟的玩法应该脱胎于法刀，在法刀出现之前其实很少有人会把大赏神兵两个技能给同一个队伍押宝前三回合。但正是法刀出现，虽然法刀不是只打前三回合的队伍，但法刀出现使得大家发现神兵大赏加成的前三回合是值得押宝的，如果对面没有减伤那伤害打上去是看不懂的高，故放弃嘟嘟控制链转而打爆发输出。陆逊带众谋能一定程度上使输出多样化，防止陆逊吃到反计而挂机。我众谋嘟嘟曾经遇到过一队狗法官，两回合靠陆逊的3次众谋和吕蒙的2个道行，直接精准把对面关羽爆头了，大赏神兵加成的众谋伤害是真的高，一下打2000多。

嘟嘟现在确实就是普通一线队，改良嘟嘟我建议还是要玩众谋，吕蒙作为嘟嘟核心限定死了嘟嘟的组建方向，那就是必须给神兵打爆发，给了神兵嘟嘟就不可能打八回合均衡输出或者打三核输出（少一个技能引发的问题是连锁反应），吕蒙的自带也是偏向于打前期爆发的，没必要强求八回合输出。同时现在（20年2月）法刀式微，组队伍也要看技能，给了神兵，大赏就一定要给，众谋嘟嘟也就成为最适合当前版本的法刀队伍。

最后，祝大家六一儿童节快乐啦~~~~
